# コマンドリファレンス

## 一般コマンド
- dada configure
  
  dada CLIのアプリケーション情報を設定します。
    ```bash
    dada configure [--tenant-id]
                   [--client-id]
                   [--entity-id]
    ```
- dada logout

  トークン情報や証明書情報を破棄します。
    ```bash
    dada logout
    ```

- dada credential
  
  アプリケーションの資格情報を設定します。
  証明書の資格情報では、公開鍵と秘密鍵の両方を登録できますが、一方だけでは登録できません。そのため、SAMLアプリやクライアントクレデンシャルアプリでは、同じ証明書情報を使用するか、異なる証明書を使用する場合は、このコマンドを使ってアプリを使用する前に証明書情報を更新する必要があります。

    ```bash
    dada credential [--path]
                    [--passphrase]
                    [--secret]
    ```
  ### 例

    Pfxファイルを読み込み、秘密鍵と公開鍵を設定します。
    ```bash
    dada credential --path "./selfsigncert.pfx" --passphrase "password"
    ```
  
    秘密鍵と公開鍵を別々に読み込み設定します。
    ```bash
    dada credential --path "./privatekey.pem"
    dada credential --path "./cert.pem"
    ```
  
    クライアントシークレットを設定します。
    ```bash
    dada credential --secret "secret string"
    ```

- dada jwt-decode

  JWT文字列をデコードします。
  ```bash
    dada jwt-decode --token 'eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJSUzI1NiIsImtpZCI6Imk2bEdrM0ZaenhSY1ViMkMzbkVRN3N5SEpsWSJ9.eyJhdWQiOiI2ZTc0MTcyYi1iZTU2LTQ4NDMtOWZmNC1lNjZhMzliYjEyZTMiLCJpc3MiOiJodHRwczovL2xvZ2luLm1pY3Jvc29mdG9ubGluZS5jb20vNzJmOTg4YmYtODZmMS00MWFmLTkxYWItMmQ3Y2QwMTFkYjQ3L3YyLjAiLCJpYXQiOjE1MzcyMzEwNDgsIm5iZiI6MTUzNzIzMTA0OCwiZXhwIjoxNTM3MjM0OTQ4LCJhaW8iOiJBWFFBaS84SUFBQUF0QWFaTG8zQ2hNaWY2S09udHRSQjdlQnE0L0RjY1F6amNKR3hQWXkvQzNqRGFOR3hYZDZ3TklJVkdSZ2hOUm53SjFsT2NBbk5aY2p2a295ckZ4Q3R0djMzMTQwUmlvT0ZKNGJDQ0dWdW9DYWcxdU9UVDIyMjIyZ0h3TFBZUS91Zjc5UVgrMEtJaWpkcm1wNjlSY3R6bVE9PSIsImF6cCI6IjZlNzQxNzJiLWJlNTYtNDg0My05ZmY0LWU2NmEzOWJiMTJlMyIsImF6cGFjciI6IjAiLCJuYW1lIjoiQWJlIExpbmNvbG4iLCJvaWQiOiI2OTAyMjJiZS1mZjFhLTRkNTYtYWJkMS03ZTRmN2QzOGU0NzQiLCJwcmVmZXJyZWRfdXNlcm5hbWUiOiJhYmVsaUBtaWNyb3NvZnQuY29tIiwicmgiOiJJIiwic2NwIjoiYWNjZXNzX2FzX3VzZXIiLCJzdWIiOiJIS1pwZmFIeVdhZGVPb3VZbGl0anJJLUtmZlRtMjIyWDVyclYzeERxZktRIiwidGlkIjoiNzJmOTg4YmYtODZmMS00MWFmLTkxYWItMmQ3Y2QwMTFkYjQ3IiwidXRpIjoiZnFpQnFYTFBqMGVRYTgyUy1JWUZBQSIsInZlciI6IjIuMCJ9.pj4N-w_3Us9DrBLfpCt'
    ```

## dada auth-code
### token-request

  認可コードフローを使用してトークンを取得します。
  ```bash
  dada auth-code token-request [--scopes]
                               [--cae]
  ```
  - --scopes
    
    スコープを指定します。省略された場合は、'openid email profile' が指定されます。
  - --cae

    継続的アクセス評価を検証する際に使用します。使用方法については、継続的アクセス評価の検証を参照してください。

###  show

  取得したトークンを表示します。
  ```bash
  dada auth-code show [--token]
                      [--decode]
  ```

  #### Example
  ```bash
  dada auth-code show --token access --decode
  ```

  - --token

    アクセストークンかIDトークンかを指定します。指定しない場合はアクセストークンを表示します。
  
  - --decode

    トークンをデコードして表示します。

### graph-request

  取得したアクセストークンを用いてGraph APIを叩きます。
  ```bash
  dada auth-code graph-request [--url]
                               [--method]
                               [--ver]
                               [--body]
  ```
  #### Exmaple
  ```bash
  dada auth-code graph-request --url "users" --ver "beta"
  ```

  - --url
  
    Graph APIのURLパスを指定します。指定しない場合は'me'が指定されます。
  - --method
  
    HTTPメソッドを指定します。例: GET, POST
  - --ver

    Specify the Graph API version.
    Graph APIのバージョンを指定します。指定しない場合は'v1.0'が指定されます。
  - --body

    HTTPリクエストボディを指定します。

## dada client-cred

### token-request

  クライアント クレデンシャル フローを用いてトークンを取得します.
  ```bash
  dada client-cred token-request [--scopes]
                                 [--cae]
  ```
  - --credential
    
    このオプションは必須です。資格情報にシークレットを用いるか証明書を用いるかを指定します。'cert' または 'secret' を指定します。
  - --secret
  
    資格情報で使用するシークレット文字列を指定します。本オプションを使用しない場合には、過去に使用されたシークレットが使用されます。また、本アプリのシークレットが指定した値に更新されます。
    
  - --pfx

    Pfxファイルのパスを指定します。本オプションを指定しない場合は、過去に使用された証明書が使用されます。また、秘密鍵と公開鍵が指定した値に更新されます。

  - passphrase

    Pfxファイルのパスフレーズを指定します。

###  show

  取得したアクセストークンを表示します。
  ```bash
  dada client-cred show [--decode]
  ```

  - --decode

    トークンをデコードして表示します。

### graph-request

  Call Graph API using the obtained access token.
  ```bash
  dada client-cred graph-request [--url]
                               [--method]
                               [--ver]
                               [--body]
  ```
  #### Exmaple
  ```bash
  dada client-cred graph-request --url "users" --ver "beta"
  ```

  - --url
  
    Graph APIのURLパスを指定します。指定しない場合は'me'が指定されます。
  - --method
  
    HTTPメソッドを指定します。例: GET, POST
  - --ver

    Specify the Graph API version.
    Graph APIのバージョンを指定します。指定しない場合は'v1.0'が指定されます。
  - --body

    HTTPリクエストボディを指定します。

## dada credential
### thumbprint

  証明書のサムプリント (SHA 1) を取得します。
  ```bash
  ada credential thumbprint
  ```

### assertion

  JWTアサーションを生成します。
  ```bash
  dada credential assertion [--tenant-id]
                            [--client-id]
  ```

  - --tenant-id

    省略した場合は過去に設定したテナントIDが使用されます。

  - --client-id
  
    省略した場合は過去に設定したクライアントIDが使用されます。

## dada saml
### dada saml saml-request

  ブラウザを立ち上げSAML認証を実施します。認証に成功した場合には、SAMLレスポンスをXMLで表示します。
  ```bash
  dada saml saml-request [--sign]
                         [--force-authn]
                         [--name-id-format]
                         [--authn-context]
  ```

  - --sign

    本オプションを指定した場合は、SAMLリクエストに署名します。署名はSHA256で行われます。署名に使用されるのは、本アプリに登録された秘密鍵です。

  - --force-authn

    本オプションを指定した場合は、'force-authn'をTrueとしたSAMLリクエストを生成します。
    

  - --name-id-format

    name-id-formatを指定します。'persistent', 'emailAddress', 'unspecified', 'transient'を指定できます。

  - --authn-context

    本オプションを指定することで、SAMLリクエストにAuthn Contextを追加できます。例えばurn:oasis:names:tc:SAML:2.0:ac:classes:X509を指定します。


### dada saml show

  取得したSAMLレスポンスを表示します。
  ```bash
  dada saml show
  ```
